es el encargado de confeccionar las
bandas presidenciales y tras la
proclamación oficial de Keiko Fujimori
como próxima presidenta del Perú, volvió
a recibir una encomienda especial. Dante
Grados reveló que ya elaboró la banda
presidencial que, según afirma le fue
solicitada por una persona cercana a la
hija de Alberto Fujimori y que será la
que luzca durante la ceremonia de
juramentación.
Que la banda que utilizará la presidente
Fujimori eh ya ha sido entregada. Eh, si
es que hay que hacerle algún arreglo, se
le puede hacer rápidamente, pero si no
puede usarla así no más.
Confiesa que para abordar la banda
presidencial puede tardarse hasta 3
meses, pero que al tratarse de un pedido
especial tuvo que dedicarse a tiempo
completo por 3 días. Desde su taller nos
explica en qué consiste y qué elementos
lleva la banda presidencial. La tela es
el raso francés y sobre esa tela se
trabaja a mano bordando en alto relieve
el escudo, ¿no? Eh, la las sedas son
sedas naturales y la parte dorada es el
hilo metálico bañado en oro traído de
Europa. una borla que tiene dos partes,
una que llamamos piña, que está todo
finamente bordado con el material bañado
en oro mate y termina con el fleco que
también es metálico, bañado en oro
brillante.
Para hacer ese trabajo hay que de hay
que tener bastante paciencia. Y es la
coordinación mano ojo nada más
explicó que junto a su esposa y su
hermana también dedicadas a este oficio,
se encuentran contra el tiempo, pues
también se encuentran confeccionando los
fagines que usarán los ministros.
Explicó que si bien aún no hay pedidos,
en los próximos días ya estarían
llegando las solicitudes.
Generalmente nosotros tenemos que tener
de 18 19 fajines listos por si nos piden
todos los fajines a nosotros.
características que tiene.
Es eh igual hecho en raso francés y el
fajín es regulable. Eh tiene acá un
pasador y al regularse le puede caber a
una persona subida de peso de repente o
a una persona delgada. Y este y esto de
acá que viene rematado en hilos bañados
en oro. Keiko Sofía Fujimori Gucci, de
50 años, asumirá la presidencia el
próximo 28 de julio. Será la primera
mujer elegida por voto popular en llegar
a la jefatura del Estado y su mandato
será por el periodo 2026-2031.
Yeah.